Tags HTML

<!DOCTYPE html>
Informa ao navegador que esse documento é do tipo HTML e sua versão. Quando está escrito apenas html, indica que é a mais recente

<html>
Representa a raiz do documento, serve com um container que engloba todos os outros elementos HTML.

<body>
É onde fica todo o conteúdo de texto, imagem e vídeos, em que o usuário vê e interage, nele os conteúdos são estruturados pelas demais tags do HTML.

<script>
Esse elemento contém instruções de script ou aponta para um arquivo de script externo por meio do atributo src.

<head>
Compreende as informações do documento que serão interpretadas pelo navegador (metadados). Como por exemplo, título do documento, links para folhas de estilo etc.

<meta>
Define metadados, ou seja, informações sobre dados de um documento HTML. 
As <meta> tags vão dentro do elemento <head> e são usadas para especificar o conjunto de caracteres, o autor do documento, as configurações da janela de visualização etc.

<link>
É uma tag vazia, que contém apenas atributos e faz a relação do documento HTML com recursos externos, é comumente usado para vincular uma folha de estilo externa, 
também é usada para definir o favicon da página (ícone da aba do navegador), como outros recursos.

<link rel="stylesheet" href="css/style.css">
 linka o arquivo css com o html.

<style>
Essa tag é usada para declarar estilos (CSS) para um documento.

<img loading="lazy" src="caminho da imagem">
 sobe a imagem selecionada do caminho indicado.

Tags semânticas
Tags semânticas são tags que possuem um significado, que dão sentido a informação de texto ao navegador e buscadores, como por exemplo, 
utilizar a tag <header> para cabeçalhos ou <article> para dar um significado de artigo para aquele bloco de texto, até mesmo 
para indicar que aquele texto é um parágrafo, é uma boa prática tentar sempre utilizar essas tags semânticas para ajudar no entendimento do código, além de ajudar muito no SEO do site (Otimização para motores de busca, é o que ajuda o seu site a se rankear melhor nos motores de buscas como o Google). Segue abaixo a lista de tags semânticas citadas durante o artigo:

<header>
<main>
<footer>
<section>
<article>
<aside>
<nav>
<ol>
<ul>
<li>
